虽然b站上也有很多python教程，但是要不就是过于科班，让人看不进去（我一个专业的都看不进去更何况新手）；
要不就是有比较入门级别的视频却又非常粗制，有的普通话说不利索，有的用idle教写python，有的教了一堆面向过程的散装编程；
就让我觉得，应该在教编程的时候教一教正统的编程思想和编程艺术，不只是教授技法和工具。
看那些python入门视频的评论区，有写“第五次入门，希望坚持到AI部分”的评论，让人觉得很真实也很遗憾，有这么多喜欢学习编程的人到处求学，却没有好好把编程这门学问低门槛地科普给爱好者的视频和作者。
学术学派恨不得你把所有程序都用汇编来写，写出来的程序都是模板套类套设计模式；
而工具学派恨不得你把程序当作工具箱，把程序员当技工，培训即刻上岗。
这样学出来的程序员，不是书呆子就是半吊子，我就想搞一个“有情怀的编程课程”，实战与理论结合、方法与思想并重，把笔者这些年对编程的领悟讲解给各位编程爱好者。

声明：本课程并面向读者为未接受过系统编程教育、对编程有兴趣想学习但是苦于学习门槛高，坚持不下去的编程初学者和爱好者。本课程以培养编程思维和编程能力为核心，虽然没有将python语言的细节面面俱到，但把编者日常使用、觉得好用的内容倾囊相授，并非要以严谨的知识体系介绍python这门语言（而这显然是笔者力所不能及的）。
